السلام عليكم
أخطاء شائعة نرتكبها فى وقت النوم
تؤدى إلى زيادة الوزن
تناول الطعام فى وقت متأخر من الليل
لا يسبب زيادة الوزن فحسب
بل إنه قد يزيد من مستويات الكولسترول، والأنسولين
كذلك يؤثر سلباً على الهرمونات
ويجب أن تتذكر
كلما كان مقدار السعرات الحرارية أكبر بكثير مما تحرقه
فإن هذا سيؤدي في النهاية إلى زيادة الوزن
شرب القهوة في وقت متأخر من الليل
شرب القهوة في وقت متأخر من المساء
لا يضر نومك فحسب
بل إنه قد يكون عاملاً لزيادة الوزن
ولهذا ينصح العلماء بضرورة تناول آخر فنجان من القهوة
قبل الذهاب إلى النوم بـ 6 ساعات
تتراوح فترة النوم السليمة بين 7 إلى 8 ساعات
لكنها قد تختلف من شخص لآخر
وهذا يتحدد وفقاً لاحتياج الجسم للراحة
ولكن إذا قلَّت عدد ساعات النوم هذه عن المعدل الطبيعي
فهنا سيبدأ ظهور العديد من المشكلات الصحية
حيث أثبتت الدراسات أن هناك علاقة بين الحرمان من النوم
والتغيرات السلبية في عملية التمثيل الغذائي
كما أن عدم حصولك على ما يكفي من النوم
سيؤدي إلى الإرهاق
وبالتالي انخفاض النشاط البدني
و زيادة الوزن
التوقف عن ممارسة الرياضة
بالطبع إن لممارسة التمارين الرياضية والنشاط البدني دوراً حاسماً في إنقاص الوزن
لأنها تزيد من عملية الأيض
وحرق السعرات الحرارية
ولذلك فمن الضروري ممارسة حتى التمارين الأكثر اعتدالًا
على أساس يومي
فعلى سبيل المثال
إذا كنت تمشي لمدة 15 دقيقة يومياً
فستحرق ما يصل إلى 100 سعر حرارى
أي حوالي 700 سعر حراري في الأسبوع
استخدام الأجهزة الإلكترونية في المساء
استخدام الأجهزة الإلكترونية التي تصدر الضوء الأزرق قبل النوم
يرتبط بالحرمان من النوم
وكذلك زيادة الوزن في نهاية المطاف
حيث يتداخل ذلك الضوء الناتج من الأجهزة
مع إنتاج الجسم من الميلاتونين
وهو الهرمون المسئول عن تنظيم دورات النوم
ولهذا يُنصح باستبدال التصفح عبر الشبكات الاجتماعية قبل الذهاب إلى الفراش
بقراءة كتاب مطبوع
أو حتى الاستماع إلى شيء هادئ يبعث على الاسترخاء
الاستيقاظ في وقت متأخر من النهار
الأشخاص الذين يتعرضون للضوء الساطع في وقت مبكر من الصباح
لديهم مؤشر كتلة جسم أقل
مقارنة بأولئك الذين يتعرضون للضوء
في وقت لاحق
ولقد ثَبُتَ أن قضاء فترة تتراوح بين  20-30 دقيقة من الضوء الطبيعي في الهواء
يؤثر على مؤشر كتلة الجسم
لهذا ينصح أن تستيقظ مبكراً قدر المستطاع
وأن تخرج في الهواء الطلق
إحاطة نفسك بلون خاطئ أثناء النوم
يعمل اللون الأزرق على الاسترخاء وبالتالي يضمن لك نوماً أفضل
يجب التفرقة بين اللون الأزرق والضوء الأزرق المنبعث من الأجهزة
كما أنه يثبط الشهية
ولهذا يُفضل اختياره كديكور لغرف النوم
أما الألوان
مثل اللون الأحمر أو البرتقالي
فهي تُشعرك بالحيوية وكذلك بالجوع
لذا قد تعيد النظر في ألوان الحائط الموجودة في غرفة النوم
وكذلك الديكور من الآن فصاعدًا